---
layout:     post
title:      第一份简历
subtitle:   函数式编程框架 ReactiveCocoa 进阶
date:       2017-08-13
author:     Joy
header-img: img/post-bg-people.jpg
catalog: true
tags:
    - 面试
    - 简历 
---

## 个人信息

- 周毅 / 男 / 199x
- 手机：180105xxxxxx      电子邮箱：joy060102@gmail.com
- 毕业院校：电子科技大学/通信工程学院/网络工程   本科
- 毕业时间：2015年6月

## 项目经历

### 蜗牛手游加速器 移动端负责人（ 2015年6月 ~ 2017年7月 ）

『蜗牛手游加速器』是针对国内大量用户有玩国外手游的需求，开发的一款移动端工具类应用，帮助用户降低丢包和延迟，解决部分国家服务器无法连接问题。应用基于VPN协议，在东南亚、日韩以及国内各个中心地区部署逾百台服务器，实现了国内外流量甄别和分流，并根据用户的需求动态选择评分最高的线路组合。2015年8月刚上线不久即成为App Store工具类付费榜第一名，2016年4月开始与手游虚荣Vainglory开始合作。

#### 担任职责：

- 负责移动客户端开发框架的搭建
- 编写iOS / Android主要界面
- 实现RPC基础库，服务端账号系统API
- 客户端数据统计架构和埋点，服务端数据统计处理和渲染
- 参与golang工具库kmg的扩展维护

整个项目需求、开发人数、用户量前后有很大变化，技术方案也在不断调整：

为了避免同一处需求逻辑在Android、iOS和服务端三处重复实现，尝试研究了gomobile和Cgo接口，将逻辑实现转移到golang，使用生成代码库的方式导入到移动平台中，大幅度降低了需求逻辑的实现和重构成本；

前期研究了Redis数据库，在底层Go接口之上重新封装了Redis工具。随着用户数据量越来越大，Redis内存读写速度上的优势被各种爆内存的问题掩盖，于是我在尝试精简数据结构的基础上，将读取次数不频繁以及内容较大的单条数据剥离到MySQL中，Redis数据库中只存少量用户数据和索引，提高了数据库稳定性；

应用测试提交的流程不断规范，为了让代码分分支测试以及测试集群的搭建更加方便，把功能逻辑与业务逻辑分离开之后，使用submodule方式接入各个项目。用golang重新封装了Git工具来降低submodule使用过程中的各种问题。

### X-VPN项目 iOS、PC端负责人（ 2016年09月 ~ 2017年7月 ）

『X-VPN』是针对国外用户在网络安全和网络可用性方面的需求开发的一款工具。核心技术方面，基本复用了『蜗牛手游加速器』的技术方案，在解决更为复杂的用户群体方面，加入了i18n功能模块、hviCDN以及多重协议预连接功能。调研了国际市场上的大部分云服务器提供商，选择其中性价比较高的几家，在美国、欧洲、中东以及东南亚地区共部署超过500台服务器。

##### 担任职责：

* 负责iOS客户端开发
* 负责PC端以及Chrome插件开发
* 负责客户端i18n解决方案
* 负责服务端账号系统相关RPC开发

新的项目开发过程中，涉及到部分功能代码的复用，涉及到多个端的逻辑代码重复造轮子的问题。为了解决这个问题，把公用部分的代码全部分离到golang工具库kmg中，采用生成库的方式接入各端。

多语言的解决方案，在尝试过各个平台自带的方案之后，发现并不能解决各个端多个翻译源的问题。最终的解决方案，把翻译源放在golang一边，生成各语言环境下的索引库，各个端文本渲染调用一个方法即可，开发复杂度基本没有提升。

PC端开发由于人力成本有限，选择了跨平台的解决方案，在基本框架搭建起来之后，界面全部通过Webview实现。由于Chrome插件无法调用非js的库，为了只维护一份逻辑代码，尝试研究和接入了gopherjs编译器，由golang生成js库接入。

### kmg工具库迁移 小组成员 （2015年4月~2015年5月）

『kmg工具库』 是前公司在开发网站类项目的过程中积累的经验，最早是PHP版本，包含了一套基于Bootstrap的后台内容管理模块和常用工具库，实现了快速建站的需求。公司的技术方向向golang转移之后，需要将库迁移到golang平台。

##### 担任职责

* 负责Bootstrap部分组件的迁移

Bootstrap框架主要用来搭建一个可用的管理后台，为了使这一部分开发更加高效，我们将各组件函数模块化，将各个组件的属性变成对象参数，像堆积木一样写后台代码来生成前端模板。

### 其他项目  

* Ostry品牌耳机微信公众平台（2014年5月）
* 电子科技大学国际处官网（2014年9月）
* 乐高儿童兴趣班微信公众平台（2014年9月）
* **公司荣誉积分系统（2016年4月~2017年1月）**

##### 担任职责

* 网站类的几个项目属于实习期，经过公司集训之后安排的第一批项目。这些项目中，我主要负责任务分配和前端开发。
* 公司的荣誉积分系统是我在负责公司的文体建设之后，为了增加每日活动的趣味性而做的一个功能平台。我独立负责系统的设计和开发，并配合行政部门负责活动的执行。



## 技能清单

熟悉：

* golang 开发
* iOS开发（Objective-C）、Android开发
* Web开发（HTML+CSS+MySQL+Redis）
* 网络编程（TCP、UDP、HTTP、Socket）

